Regarding Phuong Loan's question: I
đi câu hỏi của Phương Loan
want to ask on behalf of my sister. When
Ê con muốn hỏi hộ chị gái con ạ khi chị
she built her first floor house, she invited a shaman to perform a ritual and set
con làm nhà tầng 1 có mời thầy cúng đến
up the altar and replaced the
và dám mùa trước lên bàn thờ và thay bát
incense burner. Now she has built a
hương cho nhà chị con bây giờ đã xây lên
second floor and wants to ask the
tầng 2 và viết phương pháp muốn nhờ Chư
monks to come and perform the housewarming ceremony
tăng về ăn để noi gương làm lễ vào nhà
for her new house and the new altar on the
mới cho nhà chị và ban thờ mới lập trên
second floor. So I want to ask
tầng hai vậy con muốn hỏi là ban thờ thổ
what to do about the altar for the Earth God on the first floor and the amulet from the shaman? I want to ask for
thì phải làm thế nào ạ Con muốn cô giúp
your help so that my sister can do better and worry less.
chị con để chị con làm tốt hơn và bớt lo
Respectfully, if there is no spiritual guidance,
lắng ạ thì kính chưa có quỹ đạo hữu nếu
if in your family there is already an
như ở trong gia đình nhà mình đã có bát
incense burner consecrated by a shaman, then that incense burner
hương bốc do thành tà bốc cho thầy tào
may
Bốc thì trong cái bát hương Đó có thể là
contain some hidden parts, like the part associated with the
có những cái phần im ạ thích phần yếm
shaman. It could contain
của những cái vị thầy trà thì trong đó
spiritual elements or
có thể là điểm về tâm linh điểm về các
objects,
cái vật
for example, they might consecrate
tí nữa ví dụ người ta có thể yểm về âm
spirits or
binh ư
ghosts. Because those shamans
ý của người ta vì những người thầy đấy
might cultivate spirits, and
có thể là nuôi âm binh thế và người ta
when they consecrate the incense burner for you, they might
khi bốc bát hương cho mình thì người ta
put those spirits and ghosts into it.
điểm âm binh vào đó và những cái lá mùa
We can also deal with evil spirits.
người ta cũng có thể hiểm âm binh sau
Here's what we should do: perform rituals to appease the spirits,
đây là chúng ta nên các lễ bạch phạt với
following the program of the
chúng ta tu theo cái chương trình mà số
8-meter program. Or, if there's a Buddhist temple, we
8 mét Hoặc nếu có đạo tràng thì chúng ta
can chant scriptures for a week
sẽ hay đàn chúng ta tụng kinh 1 tuần từ
before the monks come to perform the incense-burning ceremony
trước khi các thầy về làm lễ bốc bát
for our house and new house.
hương cho nhà mình và nhà mới cho nhà
We will dedicate the
mình mình xin là chúng ta sẽ hồi hướng
merit and prayers for the
công đức cộng với phần cầu siêu cho tất
liberation of all those spirits. For those who have
cả những cái chúng âm minh đó để siêu
n't been liberated yet,
thoát và còn chúng là chưa siêu thoát
we will still invite them
thì chúng ta sẽ vẫn thỉnh mời họ hàng
daily according to our rituals. These are
ngày theo cứ khóa lễ của chúng ta đó là
the spirits who have a connection to the land.
vong linh có duyên nơi đất ở nhé Thì
We will explain to them that if there are any
mình bạch với họ như thế là nếu như còn
spirits who haven't been liberated yet, or if we haven't accumulated
phần vong linh nào chưa siêu pháp chưa
enough merit
đủ Phú
for them to practice and dedicate the merit,
cho chúng con tu tập hồi hướng công đức
we will invite the monks to perform the
thì chúng con thỉnh cấp quý thầy về bốc
new incense-burning ceremony.
bát hương mới và chúng con sẽ thỉnh các
We will invite these spirits, referred to as the spirits of the land, on the 15th and 1st of each lunar month.
chúng ta đều mời vong linh trên đất hết
That's how we can
nhá Thì đấy là cái cách mà chúng ta hóa
neutralize the negative energy of the incense burners
giải được các thế bác Hương của thành tà
and the amulet. Your next question is about the altar of the
và kỹ hỏi tiếp theo của bạn là bàn thờ
Earth God on the first floor and the talisman.  "
Thổ Công ở tầng 1 và lá bùa của thầy
What should I do, sir?" "Well, dear
cũng phải làm thế nào ạ thì Kính thưa
friend, after the monks arrive, they give
bạn thì sau khi các thầy đến bố con
me a long, amulet. And when I'm about to
mình và các thầy khi mà mình sắp sửa
enter a new place, I can
bước vào thứ mới thì mình có thể là một
leave the incense burner there so that when
lần mình để lại bát hương đó để đến lúc
the monks arrive, I can return it. Or
các thầy đến có thể trả đi cho hay là
I can ask beforehand to release the
mình sẽ bạch trước để mình xin xả cái
incense burner. As for the spiritual aspect, I
bát hương đó còn phần tâm linh là mình
invite them, for example, the
mời mà là mình sẽ bởi ví dụ những các vị
Earth God, the local deity, the
Thổ Thần Thổ địa thổ công tự lập quỷ
spirits, and the deities. We will perform a ritual, and
thần thần linh thì chúng ta sẽ
we will invite the monks to perform a
A mạch là chúng con sẽ bốc thỉnh chư
new incense burner to worship them. And
tăng để bốc bát hương mới thờ các vị còn
today, I'm giving birth to these spirits so
hôm nay con sinh sản Các bác hơn này đi
we can all give thanks to our old friends." The
để chúng ta tận Dũng lại các bạn cũ nhé
program already has a lesson on how to
Thì trong chương trình đã có cái bài mà
replace the incense burner on the altar. There's a
hướng dẫn là thay bát hương bàn thờ Rồi
beautiful lesson on the temple's website and on the Tam Chieu Ban Quan
đẹp trên trang của chùa cũng có mà trên
website;
trang của tâm chiếu bản quán cũng có
we can
kinh nghi lễ đó chúng ta có thể thực
practice that ritual. Yes,
hành nghi lễ đó được à
yes.
ừ ừ